[음악: '소용없어 거짓말' 주제곡]
[아련한 음악]
(솔희) 안녕하세요?
뭡니까?
(솔희) 네?
아, 그게...
[솔희의 놀라는 탄성]
[솔희의 당황한 탄성]
저기요
저기, 그게 그러니까...
[솔희의 놀라는 탄성]
어? 저기요
(도하) 손대지 마요
[도하의 옅은 한숨]
어, 어디 가요
[솔희의 한숨]
[차분한 음악]
[도하의 한숨]
(도하) 아니, 마스크는 왜 벗긴 거야
[도하의 깊은 한숨]
[도하의 한숨]
[도하의 짜증 섞인 탄성]
[문 두드리는 소리]
[도하의 놀라는 신음]
(득찬) 나야
[도하의 안도하는 탄성]
- (도하) 어, 형
- (득찬) 어
무슨 일이야, 어?
박무진이 뭐 너 어떻게 했어?
내 얼굴을 봤어
- 박무진이?
- 아니!
옆집 여자가
[득찬의 한숨]
(득찬) 옆집...
[도하의 한숨]
[발랄한 음악]
(솔희) 아, 내가 잘못했지
아는데...
그 정도로 유난 떨 일이야?
그렇게 도망칠 정도로?
(도하) 왜 도와줬어요?
안 돼, 하지 마...
혹시 나 알아요?
내가 뭐에 쫓기는데요?
뭐 아는 거 있어요?
김도하인 거 들켰을까 봐
그러는 거 같은데
[발랄한 음악-계속]
[검색 효과음]
[자판 효과음]
[화면 스크롤 효과음]
(솔희) 아...
여기로 도망쳤구나
이게 뭐야?
이게 다야?
[솔희의 어이없는 웃음]
아, 이걸로
뭘 어떻게 알아본다고 이걸...
(득찬) 이거 봐라
지금 너라고 올라온 사진이
그게 전부야
그 여자가 너를 알아보겠냐고
[득찬의 한숨]
(도하) 아니, 그런 게 아니라
5년 전에 만난 적이 있어, 학천에서
(득찬) 학천?
왜?
그 여자 학천 사람이었어?
말투가 학천 사람은
아닌 거 같았는데
(도하) 서울 가는 버스에서
도움받은 적이 있어
너 변태로 보일 때
도와줬다는 것도 그...
옆집 여자라고 하지 않았냐?
(도하) 응
(득찬) 야, 좋은 사람이네!
그냥 어려운 사람 이렇게 못 지나치는
[도하의 한숨]
그런 성격 아니야?
이번에도 네가 주차장에서
잠들어 있으니까
걱정되는 마음에
깨워 주려고 했던 거고
형은 그렇게 대충 넘어가져?
아, 어쨌든 내 얼굴을 봤잖아!
[득찬의 한숨]
[도하의 한숨]
그래서 뭐?
그 옛날 일을 기억할 리도 없고
(득찬) 아, 기억한다고 치자
네가 작곡가 김도하라는 것만
모르면 되잖아
평균 수명대로 산다고 치면
너 아직 50년은 더 살아야 돼
계속 그렇게 얼굴 가리고
사람 다 쳐내고 막 그러면서 살 거야?
[득찬의 한숨]
나 진짜...
너랑 이런 일로 싸우는 것도
진짜 너무 지친다
그냥 너 마음대로 해
나 간다
[문 여닫는 소리]
[도하의 한숨]
[차분한 음악]
(솔희) 아!
그 사람이 대표
음...
[기사 나타나는 효과음]
응?
[문구 강조 효과음]
보니까 빚 문제로 쫓겨오신 거 같은데
계시는 동안
시끄러운 일 없었으면 좋겠네요
(도하) 아니, 그게 무슨 말씀인지
(솔희) 아!
[솔희의 짜증 섞인 탄성]
아, 이런 사람한테 내가 뭐라고 한 거야
[도하의 한숨]
(솔희) 나 이런 사람이거든요
(도하) 혹시 나 알아요?
뭐가 보여야 알아보든 말든 하죠
[솔희의 놀라는 신음]
[차분한 음악-계속]
[도하의 한숨]
[도하의 옅은 한숨]
(카산드라) 어? 오셨어요?
(치훈) 저, 헌터님
죄송해요, 어제 제가 너무 흥분해서
죄송합니다, 신령님!
(솔희) 됐어, 어제 얘기 끝냈잖아
(치훈) 저, 그런데요
어떤 사람 같았어요, 김도하?
[솔희의 어이없는 웃음]
넌 아직 안 끝났구나
자세히 알려 달라는 건 아니고
그냥 뭐 성격만
뭐, 솔직한 사람 같았어
의뢰 내내 거짓말을
한 번도 안 했거든
(카산드라) 한 번도요?
- (솔희) 응
- (치훈) 그래도 다행이다
우리 샤온 속이고
막 그럴 거 같지는 않네요?
[카산드라의 어이없는 웃음]
그걸 어떻게 알아
질문 운이 좋았던 걸 수도 있지
[솔희의 고민하는 신음]
(솔희) 그런데 김도하 그 사람
마스크 쓴 사진 말고는
얼굴 공개한 적 한 번도 없는 거지?
(치훈) 네
있었으면 제가 이렇게
궁금해하지도 않죠
아니, 그런데 왜 그래?
[밝은 음악]
[도하의 한숨]
[사람들의 대화 소리]
[밝은 음악-계속]
- (오백) 안녕하세요?
- (직원1) 네, 어서 오세요
(오백) 야, 예쁜 여자한테
예쁘다고 하면서
번호 따려고 하면 그게 먹히겠냐?
- 요즘 그거 다 성희롱이야
- (보로) 진짜? 어떡하지?
어떻게 해야 되는데?
(오백) 아, 그런데 여기 식당
오징어볶음이 그렇게 맛있다던데
(보로) 시켜 봐, 시켜
조개구이, 순두부찌개
제육볶음 다 시켜
(오백) 이모님, 여기 백반 두 개랑
오징어볶음 하나랑
- 동태탕 하나랑 조개구이 하나 주세요
- (직원1) 네
(보로) 도, 동태...
뭐 아무튼 어떻게 해야 되는 건데?
자, 예를 들어 네가 여자라고 생각하고
내가 한번 해 볼게
- (보로) 응, 응
- (오백) 안녕하세요?
제가 캐스팅 디렉터인데요
그쪽을 제 여자 친구로
캐스팅하고 싶은데
혹시 번호 좀 줄 수 있어요?
- (보로) 네
- (오백) 거봐, 너도 모르게
지금 나한테 번호 주잖아
- (보로) 뭐야!
- (오백) 나 이 방법으로
여자한테 번호 못 딴 적이 없다
[땡 소리 효과음]
(보로) 이런 거 어디서 배우는 거야?
(오백) 그냥 내 머릿속에서
나오는 멘트야
[땡 소리 효과음]
아니, 진짜 어떻게 이런 멘트...
[익살스러운 음악]
(보로) 어?
뭐 하려고, 뭐 하려고?
[식탁 두드리는 소리]
왜 밥을 혼자 먹고 있어요
오빠랑 같이 먹자 하지
(솔희) 원래 혼자 먹어요
[오백의 옅은 웃음]
- 귀엽네
- (보로) 어
(오백) 혹시 이 근처에
비싼 식당 알고 있는 데 있어요?
(솔희) 잘 모르겠는데요
알아봐야 될 거 같은데
나랑 같이 가려면
[익살스러운 음악-계속]
[솔희의 옅은 웃음]
- (솔희) 싫어요
- (보로) 싫대
[오백의 어색한 웃음]
(오백) 아, 철벽인 거 보니까
남자 친구 있으시구나
남자 친구한테는 비밀로 하세요
저 그렇게 촌스러운 놈 아니거든요
[땡 소리 효과음]
(솔희) 음, 남자 친구?
있었는데
도망갔어요
먼저 갈게요
(오백) 네, 가세요
원래 상처가 좀 있으셨나 봐
(오백) 이런 여자는
난이도가 쉽지 않지
그런데 저런 상처는
내가 어루만져 줄 수 있는데
너 목 좀 만져야겠다, 쇳독 올랐어
아, 이거 스뎅이야
[내비게이션 알림음]
(안내 음성) 여기는
행복이 넘치는 도시 연서동입니다
[잔잔한 음악]
[강민의 설레는 탄성]
[휴대 전화 진동음]
[통화 키 버튼음]
네, 과장님
(과장) 서울 도착했나?
네, 지금 막이요
(과장) 아이고, 목소리 아주 신났네
연서동, 연서동 노래를 부르더만
그리 좋나?
제가 언제요?
전 과장님이랑 있을 때
제일 행복합니다
(과장) 개코나
가서 잘해라
내 그 팀장한테 말 잘해 놨다
감사합니다, 과장님
(강민) 안녕하십니까?
이번에 학천서에서 온
이강민 경장입니다, 잘 부탁드립니다
(강민 상사) 어? 발령 내일 아닌가?
네, 맞습니다
그런데 먼저 인사라도 하고 싶어서요
(강민) 이거 좀 드시면서 하십시오
(경찰1) 아이고
이런 걸 다 사 오시고
- (강민) 잘 부탁드립니다
- (경찰1) 잘 먹겠습니다
(강민) 음료수도 드시면서
(경찰2) 이 친구 사회생활 잘하네
[북적거리는 소리]
(강민 상사) 방금
어느 서에서 왔다고 했지?
학천경찰서입니다
- (강민 상사) 응
- (경찰2) 학천? 학천이 어디야?
- (경찰3) 학천 많이 들어 봤는데
- (경찰4) 아!
거기 유명한 사건 있잖아요
바닷가에서 여자 실종된 거
(경찰3) 아, 거기
그게 남자 친구인가가 범인인가 그랬는데
- (경찰5) 아, 저도 알아요
- (경찰6) 그 사건 기억나죠?
그때 계셨어요?
아니요, 저는 계속 서울에 있다가
학천에는 짧게 있었어요
- (경찰4) 아...
- (강민) 잘 부탁해요
(경찰4) 잘 부탁드립니다
[엘리베이터 도착음]
[솔희의 한숨]
신경 쓰이네, 진짜
[도어 록 버튼음]
[도어 록 오픈음]
[도하의 한숨]
[무거운 음악]
[검색 효과음]
[자판 효과음]
[도하의 거친 숨소리]
(약사) 어서 오세요, 뭐로 드릴까요?
(도하) 수면유도제 하나 주세요
(약사) 아, 예
[무거운 음악-계속]
[카메라 셔터음]
[기자들의 웅성거리는 소리]
[타이어 마찰음]
[카메라 셔터음]
[기자들의 질문하는 소리]
[자동차 다가오는 소리]
[택시 문 열리는 소리]
[택시 문 닫히는 소리]
(솔희) 어?
[가벼운 음악]
[도하의 헛기침]
- (솔희) 저기
- (도하) 거기서 얘기해요
또 무슨 짓 할지 모르니까
(솔희) 알았어요, 여기서 말할게요
미안했어요, 그날
아니, 너무 가리고 다니니까
궁금해서 나도 모르게
그렇게 나와서
집에 안 돌아올 줄 알았으면
진짜 안 그랬어요
(도하) 내가 안 들어온 건
또 어떻게 알았어요?
그쪽 문 앞에 배달된 콜라 박스가
그대로 있길래요
[도하의 옅은 한숨]
(도하) 그래서
내 얼굴 보고 뭐 어땠어요?
[의미심장한 음악]
(솔희) 네?
(도하) 내 얼굴 보고
아무 생각도 안 났어요?
익숙한 느낌이라든가
뭐 그냥...
[음악 뚝 끊김]
잘생겼다?
[발랄한 음악]
(도하) 네?
아니, 잘생기셨어요
(솔희) 뭐 내 스타일은 아니지만
(도하) 아니, 그런 얘기가 아니라
(남자1) 저기요!
아, 진짜
아, 미쳐 버리겠네, 진짜
아니, 제가 폰을 잃어버려 가지고
전화 좀 걸어 봐야 되는데
폰 좀 빌려줘 봐요
[진실 소리 효과음]
아, 진짜 어제 산 새 폰인데!
아, 급해서 그래요
(솔희) 여기요
[가벼운 음악]
(남자1) 아, 네, 여보세요?
(도하) 요즘 이런 걸로
사기 치는 사람이 얼마나 많은데
그냥 막 빌려주면 어떡합니까?
저 사람은 진짜예요
(남자1) 네, 거기 알아요
(도하) 폰 들고 튀면
잡으러 갈 준비나 해요
(남자1) 바로 가겠습니다, 예
[통화 종료음]
네, 고맙습니다
저...
제가 카드를
폰에 넣고 다녀서 그러는데
- 차비 좀 빌려주시면
- (도하) 저기요
주면 갚을 거예요?
(남자1) 아, 당연하죠
거기에 제 번호 있으니까
계좌번호 보내 주시면
제가 폰 찾으면 바로 쏴 드릴게요
[진실 소리 효과음]
아, 현금이 없네
현금 좀 있어요?
(도하) 네?
아, 좀 줘 봐요, 이따 갚을게요
[가벼운 음악-계속]
[도하의 어이없는 탄성]
(솔희) 여기요
(도하) 원래 그렇게 사람을 잘 믿어요?
난 사람은 안 믿어요
믿어야 되는 말만 믿는 거지
(솔희) 어쨌든 고마워요
나 도와주려고 한 거 같은데
(솔희) 그럼
[잔잔한 음악]
[도하의 깊은 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[도하의 어이없는 탄성]
[도어 록 잠기는 소리]
[도하의 상쾌한 탄성]
[잔잔한 음악-계속]
사람 안 믿긴
아무나 다 믿는 거 같은데
[도하의 힘 풀리는 탄성]
(도하) 그냥...
착한 사람인 건가?
[팬들의 환호]
[샤온의 아파하는 비명]
[샤온의 신음]
[휴대 전화 진동음]
(샤온) 왔어
[샤온의 옅은 웃음]
오빠
[샤온의 한숨]
왜 그동안 연락 안 했어
기사 봤어
괜찮아?
(샤온) 아, 나 완전 아프지, 뭐
그런데 나 오빠 얼굴 보면
완전 괜찮아질 거 같은데
(도하) 말하는 거 보니까
괜찮은 거 같네
아니?
아, 나 완전 안 괜찮은데?
지금 작업 중인 거
메일로 보낼 테니까
나중에 퇴원하면 확인해 봐
몸조리 잘하고
(샤온) 오빠, 오빠
- (샤온) 끊게?
- (도하) 아, 맞다
기왕 병원 간 김에
너 그 척추측만증
그것도 같이 검사받아 봐
끊는다
[통화 종료음]
(샤온) 여보, 여보세...
[샤온의 한숨]
(득찬) 아이고
무대에서 넘어지는 쇼까지 해서
얻은 결과가
35초
[샤온의 분한 신음]
진짜 도하가 너 좋아한다고
생각하는 거 아니지?
- (샤온) 아, 아!
- (득찬) 걔한테 넌 그냥
동생이고 동료야
네 열애설 기사 해명한 거
그대로라고
확인하고 싶으면...
네가 그냥 고백하든가
(샤온) 그랬다 차이면?
나 진짜 확 죽어 버릴 거야
차일 생각도 하긴 했네?
(샤온) 아!
배고파
[득찬의 한숨]
뭐 먹을 것도 안 샀어?
너 지금 활동 중이야
(득찬) 저 샐러드나 먹어
(샤온) 아...
진짜 센스 없다, 진짜
[샤온의 짜증 섞인 탄성]
(샤온 팬1) J엔터테인먼트는
소속 아티스트를 보호하라
(샤온 팬들) 보호하라, 보호하라
(샤온 팬2) 가혹 스케줄 조속히
전면 취소하라
(샤온 팬들) 취소하라, 취소하라
(샤온 팬1) J엔터테인먼트는
소속 아티스트를 보호하라
(샤온 팬들) 보호하라, 보호하라
[카메라 셔터음]
(샤온 팬2) 가혹 스케줄 조속히...
- (샤온 팬3) 샤온이다!
- (샤온 팬4) 어디?
(치훈) 오, 여기 있다!
[샤온 팬들의 환호]
[치훈의 웃음]
(샤온 팬5) 아프지 마세요!
- (샤온 팬6) 치훈 님
- (치훈) 어?
(샤온 팬6) 이 시간이 고비예요
정신 차리셔야 돼요
[치훈의 한숨]
(치훈) 졸려 가지고
커피라도 좀 빨리 사 올게요
(샤온 팬7) 꼭 이렇게
잠깐 자리 비울 때 등장하던데
조금만 더 버티시지?
아, 그런데 너무 졸려 가지고
(치훈) 빨리 갔다 올게요, 네
[바코드 인식음]
- 안녕히 계세요
- (알바) 네
[치훈의 옅은 신음]
[치훈의 배 꼬르륵 소리]
[반짝이는 효과음]
(치훈) 응? 저 손톱은 설마
[익살스러운 음악]
[샤온의 만족한 탄성]
[치훈의 놀라는 탄성]
[샤랄라한 효과음]
(샤온) 쉿
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악-계속]
저요?
(치훈) 감사합니다
[치훈의 만족한 탄성]
(여자1) 맛있게 드세요
[가벼운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(향숙)
[문자 수신음]
[솔희의 어이없는 한숨]
[노인들의 대화]
(향숙) 전화 올 때가 됐는데
[휴대 전화 진동음]
어, 솔희야
거기서 뭐 하는 거야?
내가 속을 것 같아?
[향숙의 한숨]
(향숙) 네가 카드 정지시키는 바람에
김밥 한 줄 사 먹을 돈도 없는데
이게 왜 거짓말 같아
[향숙의 기침]
(솔희) 됐어
엄마 말 진짜인 거 확인하기 전까진
밥을 얻어먹든 구걸하든 신경 안 써
[통화 종료음]
[솔희의 한숨]
[향숙의 짜증 섞인 탄성]
전화로 어떻게 해 보려 했는데
안 먹히네
[향숙의 짜증 섞인 탄성]
[가벼운 음악-계속]
(향숙) 많이 드세요
[솔희의 짜증 섞인 탄성]
(솔희) 짜증 나, 진짜
- (여자2) 왜 그만 먹어
- (여자아이) 맛없어
[땡 소리 효과음]
(여자2) 엄마도 배부른데
너 괜히 거짓말하는 거 아니야?
(여자아이) 아닌데
[땡 소리 효과음]
엄마가 거짓말하는 거 아니야?
(여자2) 아닌데
[땡 소리 효과음]
엄마는 진짜
너 먹는 것만 봐도 배불러
하나만 더 먹어
(여자아이) 에이, 엄마가 더 먹어
[여자2의 옅은 웃음]
(여자2) 우리 그럼 묵찌빠 해서 먹을까?
(여자아이) 그래
- (여자2) 가위바위보
- (직원2) 3,000원이요
(솔희) 김밥 두 줄 추가해서
저쪽 테이블하고 같이 계산해 주세요
[노크 소리]
(득찬) 네
(득찬) 무슨 일이야?
(재찬) 형
이번 달 월급이 왜 이래
(득찬) 왜긴 왜야
네가 쓴 회삿돈만큼 차감한 거지
너 아직도 햄버거 가게
정리 안 했냐?
거기서 법카로
네 가게 매출 올리고 있는 거잖아
[재찬의 뻘쭘한 신음]
어떻게 알았어?
[펜 놓는 소리]
(득찬) 너 와인바부터 시작해서
벌써 몇 번째냐
그 정도 해서 안 됐으면
그냥 일 열심히 해
다른 생각하지 말고! 어?
알겠어, 정리할게
(재찬) 그러니까
월급은 형
너 사원증 차고 있을 때는
나 네 형 아니다
그만 나가 보세요, 조재찬 실장
(재찬) 아, 진짜
[휴대 전화 진동음]
[득찬의 헛기침]
(득찬) 아, 네
아, 이번 주 스케줄이요? 잠시만요
[의미심장한 음악]
어...
씁, 정말 죄송한데
다음 주 화요일은 안 될까요?
아, 시간은 제가 당연히 맞춰 드려야죠
네
(재찬) 연서동, 연서동
오케이
그러면 어쩔 수가 없지
김치
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[재찬의 옅은 한숨]
(희윤) 어른들 소개로 만났거든요
[비밀스러운 음악]
저를 사랑하고는 있는 건지
그냥 나이 차고
서로 조건이 비슷하니까
결혼하려는 건지
잘 모르겠어요
그래서 진지하게
얘기를 좀 해 보려고 하는데
옆에서 들어 주셨으면 싶어서요
(솔희) 진실이면 한 번
거짓이면 두 번 진동할 겁니다
금액은 10분 단위로 책정되고요
저는 의뢰인분의 지인으로
옆에 있는 걸로 하죠
- 다른 질문은요?
- (희윤) 헌터님은 혹시
남자 친구 있으세요?
사적인 질문 말고요
[희윤의 한숨]
(희윤) 죄송해요
연애 중이시면
왠지 제 마음을
더 잘 이해해 주실 것 같아서
진실을 전할 뿐인데
굳이 이해 같은 건
필요 없지 않을까요?
[희윤의 옅은 한숨]
[신나는 음악 소리]
[자판 치는 소리]
[문 두드리는 소리]
[문 두드리는 소리-계속]
[흥미로운 음악]
(도하) 누구시죠?
(향숙) 어머, 여기 아닌가?
아, 여기 솔희네 아니에요?
[엘리베이터 도착음]
(솔희) 엄마 지금 뭐 하는 거야?
(향숙) 아니, 너...
[향숙의 신음]
(솔희) 들어가, 일단 들어가서
성대결절이 무슨
말 못 하는 병인 줄 알아?
지금 딸한테까지 사기 치는 거야?
(향숙) 어머, 그런 거 아니야?
으이구, 그래, 잘났다, 잘났어!
[스케치북 집어던지는 소리]
[도어 록 잠기는 소리]
(솔희) 일단 들어가
내가 준 돈 다 어디다 쓰고
또 돈이 필요한 건지
들어가서 차근차근 얘기해
안 들어가! 너랑 얘기하기 싫어
아, 왜!
무서워!
[도하의 한숨]
(향숙) 돈 줄 거야, 안 줄 거야?
줄 거면 들어가고
(솔희) 안 주면 그냥 가겠다는 거야?
(향숙) 마주 보고 앉아서 뭐 할 건데
너 어차피 또 꼬치꼬치 캐물으면서
내 거짓말 찾아낼 거잖아
편하게 버는 돈
그거 좀 주면 안 되냐?
그게 그렇게 아까워?
- 편하게 번다고?
- (향숙) 내가 너였으면
어휴, 그깟 카드가 뭐야?
매달 자동이체라도 걸어 놨겠다
[솔희의 한숨]
넌 온 가족 인생을 말아먹고
미안하지도 않니?
엄마가 사기 안 쳤으면
말아먹을 일도 없었겠지
(솔희) 아, 그리고
그때 나 겨우 초딩이었어
아직까지도 미안해야 돼?
미안하잖아, 너
(향숙) 사람이면
그런 마음을 돈으로 표현하는 거야
보상금, 합의금, 위로금
그런 게 다 왜 있겠니?
고마운 마음이든 미안한 마음이든
그걸 표현할 수 있는 건
돈밖에 없다는 뜻이야
[향숙의 짜증 섞인 탄성]
[솔희의 한숨]
[향숙의 놀라는 탄성]
미안한 마음 뭐 그딴 거 아니고
사고 좀 적당히 치라고 주는 거야
[향숙의 웃음]
(향숙) 오!
아, 고마워, 우리 딸!
진짜, 진짜, 진짜 고마워!
[향숙의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
이건 지금 진심인 거 맞지?
[향숙의 웃음]
[솔희의 한숨]
[향숙의 놀라는 탄성]
오!
오, 오!
[향숙의 웃음]
[차분한 음악]
[솔희의 옅은 한숨]
[솔희의 깊은 한숨]
[향숙의 통화하는 소리]
[현관 열리는 소리]
(향숙) 네, 아니, 다음 주에
시공사 정해지면
바로 공사 착수할 거예요
[땡 소리 효과음]
성격 진짜 급하시네
아, 제가 연락드린다니까
[땡 소리 효과음]
네, 네, 제가 연락드릴게요
네
[무거운 음악]
(여자3) 얘
(어린 솔희) 누구세요?
혹시 너 향숙이 딸이니?
(어린 솔희) 네
너희 엄마가
아줌마 돈을 가져갔어, 3,000만 원
(여자3) 그 돈 없으면 아줌마 죽어
아줌마가 지금 많이 아프거든
그 돈이 있어야 수술받고 살 수 있대
너희 엄마 어디 있어?
(어린 솔희) 몰라요
[여자3의 깊은 한숨]
그런데
돈은 어디 있는지 알아요
[여자3의 어이없는 탄성]
[의미심장한 음악]
(어린 솔희) 여기 있어요
[여자3의 놀라는 탄성]
그거 있으면
아줌마 살 수 있는 거죠?
(여자3) 어
아줌마 돈만 찾아서
다시 가지고 오셔야 돼요
(여자3) 그래, 알았어
[날카로운 이명 소리]
엄마한테는 아줌마가 다 얘기할게
[땡 소리 효과음]
아니, 사실 너희 엄마하고
얘기 다 끝난 거거든
[땡 소리 효과음]
다시 돌려주러 올 거니까
걱정하지 말고, 응?
(어린 솔희) 돌려주세요!
주세요! 주세요!
(여자3) 저리 가!
[어린 솔희의 비명]
(어린 솔희) 아줌마!
아줌마!
[무거운 음악]
아줌마? 아줌마!
아, 아줌마!
[어린 솔희의 울먹이는 소리]
아줌마!
[어린 솔희의 울음]
[솔희의 한숨]
(솔희) 다 들었죠?
(도하) 들은 게 아니라
들렸습니다
(솔희) 어쨌건 다 들켰네
우리 집 콩가루인 거
(도하) 원래 식구가 다 그렇죠, 뭐
[솔희의 옅은 웃음]
식구도 아니에요
같이 밥 먹는 게 식구라면서요
(솔희) 난 엄마랑 같이 밥 먹은 거
기억도 안 나요
우리 엄마는 나랑 얼굴 보고
얘기하는 것도 싫어하거든요
(도하) 우리 엄마도 그래요
[잔잔한 음악]
(도하) 살펴보면
콩가루 좀 안 섞인 집 없습니다
위로도 할 줄 아네요?
[도하의 옅은 웃음]
[솔희의 옅은 한숨]
[솔희의 한숨]
[도하의 한숨]
[발랄한 음악]
[도어 록 잠기는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[발랄한 음악-계속]
(솔희) 아! 맞다, 이거
저번에 빌렸던 돈이요
(도하) 진짜 돈이 들어왔어요?
(솔희) 네
고맙다고 이자까지 쳐서 주던데요
[도하의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(솔희) 네
[엘리베이터 도착음]
네, 아...
소개팅 장소가 바뀌었다고요?
어디로요?
(도하) 소개팅?
- (카산드라) 왔어요?
- (솔희) 응
주말 소개팅 스케줄 있잖아
의뢰인이 장소 바꿨어
- 전화해서 확인해 봐
- (카산드라) 네
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
(치훈) 뭐야, 안녕하세요?
씁...
왜요? 뭐 있어요?
아니...
그냥 아는 사람이랑 좀 닮아서
[솔희의 옅은 한숨]
[샤온의 놀라는 탄성]
진짜 크죠?
제가 한번 먹어 볼게요
[샤온의 놀라는 탄성]
[팬들의 환호]
[카메라 셔터음]
(샤온) 너무 맛있어!
이게 스페셜 치즈버거라는 건데
진짜 맛있어요
여러분들은 오늘 뭐 드실 거예요?
저처럼 햄버거 어떠세요?
[의미심장한 음악]
햄버거 맛있죠?
(샤온) 이제 알려 주세요
도하 오빠 사는 곳
오케이
알려 드릴게요
[클래식 음악 연주 소리]
(성준) 희윤이 친구는
다 만나 본 줄 알았는데
(솔희) 아!
아, 저희가
오랜만에 연락이 된 거여서요
[성준의 옅은 웃음]
(희윤) 내가 얘기했잖아
그런데 오빠 요즘 얼굴 보기가 힘드네
많이 바빠?
(성준) 어, 회사 일이 좀 바빴어
[땡 소리 효과음]
[두 번 짧은 진동음]
(희윤) 누구 연락이야?
어, 회사 단톡방
[땡 소리 효과음]
[두 번 짧은 진동음]
혹시 여자는 아니죠?
(성준) 어우, 여자 아닙니다
[땡 소리 효과음]
아니에요
[두 번 짧은 진동음]
[성준의 한숨]
[솔희의 옅은 한숨]
(희윤) 성준 씨
우리 결혼...
해도 될까?
[아련한 음악]
(솔희) 결혼?
우리 나이에 무슨 결혼이야
(강민) 나이가 뭐 중요한가?
좋은 사람 만났을 때 하는 게 결혼이지
너보다 더 좋은 사람 없어
확신해
[반짝이는 효과음]
손 줘 볼래?
[강민의 긴장된 한숨]
[반짝이는 효과음]
[솔희의 감동한 탄성]
(강민) 나 하루 종일 끼고 있었다
[솔희의 웃음]
(솔희) 그러네
'밥 잘 챙겨 먹어'
(강민) '잘 자' 이런 문자 하나
보내고 마는 게
내 성에 안 차
냉장고 꽉꽉 채워 넣고
내가 요리도 해 주고
너 잘 먹고 잘 자는 거
옆에서 보고 싶어
(솔희) 응
이거 별로 안 비싼 거야
[땡 소리 효과음]
[솔희의 웃음]
[아련한 음악-계속]
[샤랄라한 효과음]
(희윤) 나랑 결혼할 거냐고
(성준) 야, 너는
친구분도 계신데
갑자기 그게 무슨 소리야
[솔희의 어색한 웃음]
(희윤) 조건에 맞아서 나 만났던 거
알아, 뭐 나도 그랬고
(성준) 아, 왜 그래?
난 너 조건 때문에 만났던 거 아니야
[땡 소리 효과음]
얘 오늘 무슨 일 있었어요?
[두 번 짧은 진동음]
(희윤) 그런 거
[무거운 음악]
다 상관없다고 생각했는데
이젠 상관있어졌어
진짜 사랑하게 됐거든
아, 이런 얘기는
단둘이 있을 때 하자, 어?
[휴대 전화 진동음]
나 급한 전화라
나 사랑해?
(성준) 지금 어디야?
[무거운 음악-계속]
[희윤의 흐느끼는 소리]
원하신다면
만나는 여자가 누군지도
알아봐 드릴 수 있습니다
(희윤) 고생하셨어요
이만 가 보셔도 돼요
- (솔희) 네?
- (희윤) 저 어차피
못 헤어질 것 같아요
그래서 그냥
여기까지만 들으려고요
아니, 거짓말을 다 듣고도...
(솔희) 네, 알겠습니다
그냥 저한테 거짓말 한 번만
해 주시면 안 돼요?
(희윤) 진실의 신 모시는 거
다 가짜라고요
사실 아무것도 안 들리는 거라고요
[솔희의 옅은 한숨]
이런 결혼
(솔희) 행복하지 않을 거라는 건
말씀드릴 수 있겠네요
그럼 헌터님은 다 알아서 행복하세요?
(희윤) 저 한심해 보이는 거 아는데요
모르겠어요, 그냥...
저 사람 하는 말
다 믿고 싶어요
[솔희의 옅은 한숨]
[희윤의 한숨]
[폭죽 소리]
[사람들의 환호]
[결혼행진곡 음악 소리]
[희윤의 옅은 웃음]
(성준) 미안해
그동안 정신없던 거...
이거 다 준비하느라 그랬어
[희윤의 옅은 웃음]
사랑해, 희윤아
나랑 결혼해 줄래?
(희윤 친구) 성준 씨가 너한테
꼭 비밀로 해 달라 그래서
우리 다 입 간지러워서
죽는 줄 알았다, 야
(희윤) 뭐야
(성준) 저거 봐
[차분한 음악]
(희윤) 뭐야
[성준의 웃음]
[사람들의 대화 소리]
(희윤) 그럼 헌터님은
다 알아서 행복하세요?
[강민의 한숨]
(강민) 내가 몇 번 얘기해야 돼?
일 많다고 얘기했잖아
[땡 소리 효과음]
[솔희의 한숨]
일하고 온 거 아니잖아
아, 왜 요즘 자꾸 거짓말해?
[강민의 한숨]
솔희야, 너야말로 요즘 왜 그래
왜 자꾸 내 말 안 믿고 화만 내는데
이강민
나 사랑해?
- (강민) 어?
- 이것만 대답해
나 사랑하냐고
내일 얘기하자
(강민) 나 오늘 너무 피곤하다
(솔희) 헤어져
뭐?
헤어지자고
내 입에서 이 말 나오길
기다린 거 아니야?
솔희야, 내가 언제...
(솔희) 아니면
나랑 내년에 진짜 결혼할 거야?
해야지
할 거야
[날카로운 이명 소리]
[땡 소리 효과음]
[차분한 음악-계속]
(솔희) 내가 그동안
오빠한테 말 안 한
비밀이 하나 있는데
나 사실
거짓말이 들려
[솔희의 울먹이는 소리]
(남자2) 잘 먹었어, 다음에 내가 살게
[연신 울리는 땡 소리 효과음]
(남자3) 2차는 내가 쏠게
(남자4) 오늘 만나서 반가웠어요
(여자4) 집에 가면 연락할게요
(남자5) 바빠서 연락도 못 했어, 미안해
(여자5) 아, 괜찮아, 다 이해해
- (남자6) 오랜만에 보니까 좋다
- (남자7) 나도 보고 싶었어
- (여자6) 오빠 사랑해
- (남자8) 자기야 사랑해
(여자7) 집에 들어가야 될 것 같아
(남자9) 더 이상 못 마시겠어요
- (남자10) 데려다줄게
- (여자8) 어, 조심히 가, 또 만나
[부드러운 재즈 음악 소리]
주문하시겠습니까?
(솔희) 아...
제가 이런 데를 잘 안 와 봐서
(중규) 어, 그럼...
지금 음악에 딱 어울리는 술로
갖다 드릴까요?
네, 좋아요
[부드러운 재즈 음악 소리-계속]
[펑키한 재즈 음악 소리]
[사람들의 박수]
[솔희의 환호]
[펑키한 재즈 음악 소리-계속]
[사람들의 박수]
[솔희의 웃음]
[사람들의 환호]
[솔희의 환호]
[솔희의 취기 섞인 웃음]
(솔희) 같은 걸로 한 잔 더
같은 걸로
(지훈) 아, 잘해
어?
- 맞죠?
- (솔희) 뭐...
누구?
(지훈) 아니, 아니, 그쪽 형부 될 뻔한
사람이었잖아요
[솔희의 어이없는 탄성]
제가 기억력이 좀 안 좋아서
아니, 나 보자마자 그...
아, 첫 마디가 그거 언니랑...
잠자리 만족하냐고
[지훈의 웃음]
(지훈) 아, 나 진짜
(솔희) 잠자리도 좋아요?
[흥미로운 음악]
- (지훈) 네?
- (솔희) 둘이 잠자리도 할 거 아니에요
- 만족하시냐고요
- (지훈) 나 그때
기분 되게 더러웠는데
(솔희) 아!
아하, 기억났다
[지훈의 웃음]
(지훈) 여기서 보니까 되게 반갑네
같이 술 한잔해야겠다
(도하) 뭐야?
소개팅에서 술까지 마셔?
거, 누구 아는 사람 있어?
(도하) 아!
옆집 여자요
옆집 여자?
[흥미진진한 음악]
(지훈) 짠 해요
[솔희의 한숨]
[술잔 놓는 소리]
[지훈의 만족한 탄성]
언니는
잘 지내고?
이제 그쪽이 신경 쓸 일 아니잖아요
(솔희) 다른 볼일 있어서
[솔희의 옅은 비명]
[흥미로운 음악]
역시 하나도 안 닮았어
(지훈) 너 동생 아니지?
네 언니 이름
정확히 말해 봐
퍼스트 네임부터
패밀리 네임까지 싹 다!
(솔희) 아, 진짜
(지훈) 너 정체가 뭐냐? 어?
뭔데 끼어들어서 깽판 친 건데!
(솔희) 아, 진짜!
[솔희의 웃음]
아, 오늘 하루 종일 진짜 재수가 없네
(솔희) 아, 그래, 내가 깽판 쳤다! 어?
내 연애도 망한 김에
그냥 싹 다 망해 버렸으면
좋겠다 싶어서 내가 깽판 쳤어
어쩔래!
(지훈) 아, 미친년이 그런데, 씨!
(도하) 그만하시죠
(지훈) 뭐냐?
아니, 넌 뭔데!
피아니스트입니다
이 남자랑 할 얘기 더 있어요?
아니요
(지훈) 아, 저 새끼가 그런데, 야!
(샤온) 아씨, 속았어
아니, 연서동까지만 알려 주는 게
어디 있어
[샤온의 한숨]
[가벼운 음악]
[솔희의 취기 섞인 웃음]
옆집 맞죠?
내가 지금 취해서
헛 게 보이는 게 아니죠?
소개팅에서 뭘 어떻게 하면
남자한테 멱살을 잡힙니까?
(솔희) 네?
무슨 소리예요? 소개팅이라니
멱살 잡은 남자
오늘 소개팅한 남자 맞잖아요
아닌데
모르는 남자인데요
[솔희의 취기 섞인 웃음]
[도하의 어이없는 탄성]
아니
도대체 뭘 어떻게 해야
모르는 남자한테 멱살을 잡혀요?
나도 몰라요!
[솔희의 짜증 섞인 탄성]
내가 듣고 싶어서 들어?
아니, 들리는 걸 어떻게 하라고
(솔희) 그러면
거짓말 안 하고 착하게 살면 되잖아
왜 나한테 화풀이야! 이씨
뭐가 들린다는 건지
[솔희의 구토하려는 소리]
(도하) 토할 것 같아요?
[솔희의 비명]
(솔희) 못 해 먹겠다!
(도하) 뭐 해요, 미쳤어요?
[솔희의 취기 섞인 웃음]
[자동차 창문 올리는 소리]
(솔희) 어?
[솔희의 비명]
[솔희의 실없는 웃음]
[도하의 한숨]
[솔희의 취기 섞인 웃음]
(도하) 이러니까 멱살을 잡히지
그런데 이제 내 앞에서
얼굴 안 가려도 괜찮나 봐요?
[도하의 놀라는 탄성]
[타이어 마찰음]
[솔희의 놀라는 탄성]
(솔희) 아, 안전운전
(도하) 언제부터 이러고 있었죠?
(솔희) 처음부터요
몰랐어요?
[글로브 박스 누르는 소리]
[솔희의 놀라는 신음]
아니, 마스크도 못 벗는 사람이
거기는 왜 갔어요?
술 마시러 간 건 아닐 거고
(도하) 피아노 치러 갔습니다
[솔희의 놀라는 탄성]
그러면 그 피아노 치던 사람이
우와...
[솔희의 취기 섞인 웃음]
[솔희의 구토하려는 소리]
(도하) 왜요?
또 장난치는 거죠?
(솔희) 아니, 아니, 진짜, 진짜, 진짜
[솔희의 비명]
(도하) 어떡해요, 차 세워 줄까요?
차 세워 줘요?
[솔희의 옅은 웃음]
[가벼운 음악]
(솔희) 장난이었어요
[솔희의 웃음]
속았네?
잘 속아
[솔희의 웃음]
[도하의 어이없는 탄성]
[도하의 한숨]
(솔희) 속았지?
[솔희의 웃음]
[솔희의 한숨]
[도하의 한숨]
[컵에 물 따르는 소리]
(솔희) 술 많이 마시면
이 집 해장국을 꼭 먹어야 되거든요
(도하) 토할 것 같다더니
먹고 나와요, 차에 있을게요
나 오늘은
진짜 냉장고에서
캔맥주 꺼내 마시기 싫었거든요
(솔희) 배달 음식 포장 뜯는 것도 싫고
TV 보면서 혼잣말하기도 싫고
진짜 혼자 있기 싫은 날이었다고요
그러니까 딱 5분만
옆에 앉아 있어 줘요
[도하의 한숨]
(도하) 진짜 5분만이에요
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 고마워요, 앉아 줘서
아, 그리고
도와주려고 튀어나와 준 것도요
(도하) 눈앞에서 사람이 맞게 생겼는데
말려야지 별수 있어요?
거기 사람들은 아무도 안 말리던데
(도하) 그 사람들은 모르는 사람들이고
우리는 아는 사이구나
[잔잔한 음악]
(도하) 뭐...
모르는 사이는 아니니까
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 응? 이 사람은 안 시켰는데
(사장) 둘이 왔으니까 두 그릇이지
아, 숟가락도 놨구먼!
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 감사합니다
뭐 이렇게 된 거 먹어요
여기 집 맛있어요
(도하) 저는 밖에서 뭐 안 먹습니다
아, 그러면 나보고
두 그릇 다 먹으라고요?
[솔희의 한숨]
(도하) 왜, 왜요?
(솔희) 와 봐요
[솔희의 힘 쓰는 신음]
(솔희) 자, 이럼 됐죠?
나야 어차피 그쪽 얼굴 봤고
[솔희의 입김 부는 소리]
[솔희의 음미하는 소리]
[솔희의 만족한 탄성]
[잔잔한 음악-계속]
[솔희의 옅은 웃음]
[솔희의 만족한 탄성]
[도하의 만족한 탄성]
[솔희와 도하의 옅은 웃음]
[안전벨트 푸는 소리]
(솔희) 근데요
사람들이 생각보다 남한테 관심 없어요
다들 자기 먹고살기 바빠서
뭐 때문에 그런지는 모르겠는데
뭐 그렇다고요
[도하의 한숨]
[기자의 한숨]
(오 기자) 야, 샤온이 이 동네를
왜 몇 시간 동안 돌았을까?
분명 이 근처에
김도하가 있을 거야, 어?
[오 기자의 웃음]
[기자의 한숨]
벌써 몇 시간째예요
(기자) 진짜 이렇게까지 해야 돼요?
[오 기자의 짜증 섞인 탄성]
(오 기자) 제대로인지 확인해!
(기자) 알겠습니다
(오 기자) 아, 답답해서 진짜
[기자의 헛웃음]
(기자) 목솔희
응? 조득찬?
J엔터 대표 이름이랑 똑같네
(오 기자) 야
조 대표?
조 대표...
(솔희) 누구세요?
[긴장되는 음악]
[오 기자의 어색한 웃음]
(오 기자) 아, 제 친구가
여기 이 건물에 살고 있는데요
[땡 소리 효과음]
아무리 벨을 눌러도
문을 잘 안 열어 줘서요
[땡 소리 효과음]
아, 그래요?
(솔희) 친구분이 몇 호 사시는데요?
(오 기자) 예?
(기자) [속삭이며] 502호, 502호
[오 기자의 헛기침]
(오 기자) 502호요
아, 보신 적이 있으실까 모르겠네
키가 크고 마스크가...
아이, 그 얼굴이 아주 하얀 친구인데
[긴장되는 음악-계속]
(솔희) 어, 어, 그러니까! 그...
키가 크고 뭐 얼굴이 좀 하얗고?
어머, 자기!
[분위기 고조시키는 음악]
[익살스러운 효과음]
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
- (도하) 나 여기 사는지 모를 거야
- (솔희) 얼른 들어가자
(도하) 옆집이 도와줬거든
(솔희) 그런데 원래 거짓말을 안 해요?
- (강민) 잘 지냈어?
- (솔희) 안 돼
(득찬) 너 이상하다
저 여자한테 잘 보이고 싶어서 그러냐?
(샤온) 이 여자 누구인지 얘기해
나 도하 오빠 없으면 안 되고
도하 오빠도 나 없으면 안 돼
- (남자11) 사람을 죽여?
- (솔희) 왜 그래요?
(강민) 일부러 여기로 온 거야
혹시라도 마주칠까 싶어서
(도하) 피하지 말고
그냥 확실하게 말해요
(솔희) 나 남자 친구 있어
[음악: '소용없어 거짓말' OST-계속]